开题报告相关

选题背景

地图系统作为游戏中的一个重要组成部分，在许多RPG游戏、策略游戏、回合制游戏中是不可或缺的。地图系统随着硬件的不断更新换代，经历2D平面类型，如FC恶魔城、SFC塞尔达传说、GBA圣剑传说，由像素矩阵绘制而成的地图系统。经过了伪3D，如魔力宝贝、石器时代，由多种单一贴图所构成的地图系统。到现在非常流行的3D地图系统，如奇迹时代3、文明6、无尽传奇、英雄无敌，由材质、贴图、模型构成的地图系统。
组成地图系统的每一个单元格，大致可以分为两类，正方形单元格和正六边形单元格。正六边形相比正方形有着更方便计算游戏人物的寻路轨迹、移动距离等优势。并且，随着移动设备的不断普及，对地图系统提出了更高的制作要求。

研究意义

传统的材质、贴图、模型制作地图系统的方式，虽然可以制作出精美细腻的地图，但是在现有的移动设备环境中，有着安装包体积偏大，加载速度慢、机型适配不灵活等不可忽略的缺点。所以，越来越多的游戏开始采用根据数据生成地图单元的方式来组成游戏地图。这种方式生成的游戏地图，对移动端设备更加友好，可以大幅度减少美术资源数量，安装包更小，更加灵活。

研究现状

在现有的移动端游戏中，只有少部分“随机地下城”类型的游戏在使用程序随机生成地图的方式，这种随机生成也只是将各种预制好的房间或模型拼接在一起组成新的地图，更多的策略游戏为了兼顾运行效率，还在使用伪3D或低面数模型的固定式地图系统。并且，使用Unity3D制作的策略游戏，使用程序化生成地图方式的策略游戏数量更少。

研究内容

研究在Unity3D中，通过程序控制生成，由六边形单元格组成的基础地图系统。地图系统拥有自身的坐标系，其中每一个地图单元在地图中均有自身对应的坐标位置。同时，每个地图单元可以赋值不同的颜色，不同颜色的地图单元相邻时有正确的颜色过渡。为了相对真实的模拟地形，还要再平面地图系统中添加高度属性，形成山丘、盆地等地形。

拟解决的主要问题

针对现阶段研究存在的几个问题，本论文拟解决的主要问题是：
1）在传统日式回合制策略RPG游戏中，多数的地图系统为正方形单元格系统。其灵活性和多元性收到地图系统的一定制约。
2）某些欧美回合制策略RPG游戏中，虽然使用了正六边形单元格地图系统，但是地图系统并不是完全程序化生成和控制，只是在制作好的地形上绘制了正六边形单元格，并且该地形不能有高差。


研究步骤
1）查阅相关资料，收集相关类型的游戏，并分析其地图系统级实现方法。
2）综合比较同类游戏的地图系统，分析各自的优缺点。
3）根据分析结果创建基本的地图系统架构，并进行编码。
4）反复试验，修改代码，得到最优结果。

研究方法
1）文献资料法;
2）实验法;
3）定量分析法;

论文（设计）的工作进度安排
2020年4月：
收集多款使用了单元格地图系统的策略回合制RPG游戏，分析每个游戏中地图系统的特点及实现思路。收集有关的数据、图表和文献资料，进行分析归纳、整理及研究，英文文献翻译，确定本题目设计方案。

2020年4月：
提交开题报告。

2011年5月：
根据相关资料，进行程序架构设计、代码编写，并在系统功能实现的基础上进行测试。提交论文初稿。

2020年5月～2020年6月：
提交论文终稿，准备答辩。


参考文献（不少于5篇）
[1] 陈嘉栋 [M] 《Unity3D 脚本编程 使用C#语言开发跨平台游戏》 北京 电子工业出版社 2019.6
[2] Scott Rogers [M] 《通关 游戏设计之道》 北京 人民邮电出版社 2013.11
[3] Erich Gamma [M] 《Design Patterns》 北京 机械工业出版社 2019.5
[4] 冯乐乐 [M] 《Unity Shader入门精要》 北京 人民邮电出版社 2016.6
[5] 加藤政村 [M] 《Unity游戏设计与实现  南梦宫一线程序员的开发实例》 北京 人民邮电出版社 2015.2
[6] Unity3D官方组件文档 [DB/OL] https://docs.unity3d.com/Manual/index.html
[7] Unity3D官方API文档 [DB/OL] https://docs.unity3d.com/ScriptReference/index.html
[7] Wiki Hexmap [DB/OL] https://en.wikipedia.org/wiki/Hex_map
