亲爱的同学们：
　　你们好!首先恭喜你们获得毕业论文的写作资格。毕业论文是大学本科毕业生所需要撰写的学术论文，是各位同学几年寒窗之后知识与技能的展示，因此需要各位同学高度重视。大家不仅需要投入足够的时间和精力认真撰写，而且一定要根据指导教师的意见认真修改，从文字内容到结构设计，以及行文格式都要根据各专业论文写作上的要求，规范自己的论文写作，力求达到自己的最高水平。
　　在8月30日前需完成的工作：
　　1.选课。登录“学历教育平台”，点击“选课缴费”中的“选课”栏目进行选课。
　　2.缴纳学费。学费缴纳后，待财务确认费用开通课程。
　　3.提交选题及学士学位申请表。课程开通后，点击“论文课程”中的“论文首页”任意位置提交论文选题方向及学士学位申请。学生需要从中选择一个论文选题方向，最终论文具体题目以与导师沟通后提交的作业为准。学士学位申请为意向收集，待论文终稿成绩发布后需最终确认是否申请学位。
　　分配导师之前，你可以根据自己的选题方向准备资料，通读“论文课程”--论文辅导手册，了解毕业论文的写作要求;认真学习论文首页单元课件中的课件及辅导资料，构思论文，待9月6日可以查看分配的导师，进入“论文课程”--论文首页，在页面上方“我的辅导老师”处，点击老师的名字会显示辅导老师的联系方式。请根据联系方式跟所分配的导师取得联系，确定第一次辅导时间。每一位辅导老师至少同时辅导8名学生，另外还有其他繁忙的教学任务，请积极主动地与您的辅导老师取得联系。如果辅导老师没有及时回复你的邮件，请继续跟辅导老师联系。如果仍不能顺利沟通，请联系support@beiwaionline.com。
　　进入论文写作环节后，请你严格按照平台上显示的作业提交时间表提交作业。作业提交截止时间前，你可以多次提交作业，保留平台中最后一次提交的作业为此次作业的最终版本。在这期间，你可以通过与辅导老师直接平台提交批阅(每阶段三次批阅)或约定的联系方式进行沟通，在平台上提交论文各阶段作业、查询指导老师评语，如果在平台规定的查询反馈时间时还没有看到导师的反馈(论文课程-成绩查询处)，请及时联系support@beiwaionline.com。
　　论文三稿成绩发布后可以在论文课程--成绩查询处查询，终稿成绩即为毕业论文写作成绩。
　　在毕业论文写作成绩发布后，请务必确认是否申请学士学位(申请答辩)。如果确认申请学士学位(申请答辩)，请认真填写论文指导手册，要求填写论文中文题目、论文提纲、选题意义部分，此指导手册将作为答辩时的重要资料，请务必认真填写。学生可于学院规定期限内进入学习平台-论文课程―提交学位申请处确认学位申请及填写论文指导手册。
　　毕业论文写作成绩达到75分及以上，专业课及专业基础课平均分70分及以上，且提出学士学位申请的同学，有资格参加由学院统一组织的毕业论文答辩。答辩结束后，答辩组教师将依据学生的答辩情况判定答辩成绩和评语。学生可于学院规定期限内进入学习平台-论文课程--成绩查询处查询毕业论文答辩成绩。
　　申请学士学位的学生，根据论文写作成绩和答辩成绩(两者之间取低值的原则)确定论文总评成绩。论文答辩成绩不合格，则毕业论文总评成绩不合格。不申请学士学位的学生，毕业论文总评成绩以毕业论文写作成绩为准。学生可于学院规定期限内进入学习平台-论文课程--成绩查询处查询毕业论文总评成绩。
　　请注意：学生须独立完成论文和答辩。如有抄袭、代写、代答辩等作弊行为，一经发现，所写论文无效;正在撰写者，取消论文写作资格;已评定成绩者，取消成绩;授予毕业证书和学位证书作废。
　　祝各位同学写作顺利!